Dr. Janovitch -- Pour ce nouvel épisode de
de la minute du Dr. Janovitch,
je reçois Delphine.
Delphine en direct de Copacabana.
Delphine, c'est à toi.
Delphine -- Docteur, Janovitch...
Une question me tarabuste...
Le Hardrock et le Métal c'est pareil?
Parce qu'en général j'aime les mille-feuilles,
Mais là c'est incompréhensible.
Dr. Janovitch -- Ouais, je vois Delphine.
Pour éviter que ça devienne un pudding et risquer l'indigestion.
Commençons par séparer les ingrédients.
Mouais, on est d'accord...
Et en même temps...
Dans cette recette secète,
il n'y a pas 2 ingrédients mais bien 3.
Le Hardrock, le Métal et le Heavy Métal.
Et peut-être d'autres, mais comme la recette est secrète,
Tu comprendras que... Bon, hein...
En ce qui concerne le Hardrock, tu cherche du côté de
Deep Purple, Led Zepp. Tu peux rajouter ACDC,
et tu comprendras c'est une forme de blues un peu énervé.
C'est saturé, sauce aigre-douce. Sa chante en bouche,
mais il y a un côté acide.
En ce qui concerne le metal, là
c'est vers Black Sabbath, Judas Priest. En gros là
ça joue la carte du lourd, du speed, y'a un côté aggressif.
Ca commence à frôler les lyrics un peu dark, ça commence à piquer.
Et pour le Heavy Métal c'est un vrai jeu de piste.
Tu vois, c'est un peu comme quand tu vas dans un resto à salade.
Tu mets un peu de ci, un peu de ça et selon la compo.
Bah... T'as un truc différent mais la base reste la même, c'est Heavy.
Et je te conseille de prendre de l'eau derrière...
Mais alors qu'est-ce qu'on retient ?
Le Métal c'est comme une finale de Top-Chef : innovant et surprenant.
Pas vrai Phillipe?
Delphine j'espère que j'ai répondu à tes interrogations et que le
En tout cas, c'est sur que résumer plus de 60 ans de musique
en 1 minute c'est compliqué.
C'est pour ça que je vous donne rendez-vous le 30 septembre,
pour une nouvelle saison de la minute Dr. Janovitch. A bientôt.